---
layout: post
title: "Blend Web Mix 2015 : On y étais !"
author: reputationvip
modified: 2015-10-30
excerpt: "L'équipe R&D de ReputationVIP s'est rendue au Blend Web Mix 2015. Voici ce que nous en avons pensé !"
tags: [blend, blendwebmix, conférence, lyon]
comments: true
image:
  feature: images/blend-reputationvipio.jpg
  credit: Alban Pommeret
  creditlink: http://reputationvip.io
---

Les 28 et 29 octobre derniers, une partie de la R&D de Reputation VIP s’est rendue au [Blend Web Mix 2015](http://www.blendwebmix.com/),
qui s’est tenue au Centre des Congrès de Lyon.
Certains parmi nous y sont allés pour la première fois, d’autres sont (presque) des habitués de l’évènement.
Nous allons vous faire part ici de notre retour sur le Blend, en mettant en avant les conférences que l’on a préférées.

##Retour sur le Blend par Guilhem Bourgoin

Globalement sur le Blend Web Mix, j’ai plutôt apprécié la plupart des conférences.
Comme toujours dans ce genre d’événement certains sujets sont juste survolés, mais c’est dur de le reprocher au speaker quand la
présentation dure à peine 30 minutes.
Un point qui me tient à cœur et que je souhaite soulever, c’est que j’aurais aimé voir plus de conférences techniques sur les tests logiciels.
**N’oublions pas que les tests, c’est 30% du coût de développement d’un logiciel, parlons-en !**

###Conférence sur PHP7 par Julien Pauli ([@julienPauli](https://twitter.com/julienPauli))

C’est la conférence que j’ai le plus aimée cette année au Blend et ce pour deux raisons.
Tout d’abord parce que le PHP c’est cool et ensuite car il y a de super nouveautés qui arrivent avec PHP7.
Hormis quelques nouveaux opérateurs bien pratiques et le remplacement de l’erreur fatale par une exception,
la meilleure nouveauté est selon moi le typage possible des arguments et des types de retour des méthodes.
Attention ce n’est pas un typage fort, le PHP reste un langage de script et le transtypage automatique sera encore
possible (mais désactivable).
Il semble que PHP7 se rapproche de plus en plus de langages tels que Java et ce n’est pas pour me déplaire.
Julien Pauli nous a promis que PHP7 sera au moins deux fois plus rapide que la version actuelle et que la migration
sera très facile, hâte de tester !

##Retour sur le Blend par Nicolas Viennot

C'est la première fois que je vais au blend et je suis vraiment ravi d'avoir participé à cet événement qui est à la
hauteur de sa réputation ! L'organisation est super, des bénévoles fourmillent de partout, nous guidant, nous abreuvant
de cafés et sucreries...vraiment l'accueil et l'ambiance sont au top.

J'ai également assisté à des conférences très intéressantes ! Et ça tombe bien car c'est pour ça qu'on y allait.

Mon seul reproche est que j'ai trouvé les conf techniques de 30 minutes trop courtes.
J'aurais aimé éviter les conférences techniques de niveau « débutant » (d'ailleurs le niveau était annoncé sur le
programme web mais pas sur celui fourni à l'entrée, que tout le monde utilise…)

Les conférences que je retiens le plus sont :
- la découverte de Flexbox. Moi qui ne suis pas un cador du CSS j'ai eu envie de tester de suite ! Je pense d'ailleurs
que je vais profiter du week-end pour faire des essais.
(voir les slide de Raphaël Goetter : https://speakerdeck.com/goetter/flexrox)
- la conférence Python par Lionel Barret de Nazaris (me parler de dev et de 3D...c'était certain que j'allais accrocher)
m'a beaucoup intéressé ! Dommage que ça ait été si court !
- la présentation de Meteor par Benjamin Richard (http://slides.com/rebolon/aller-plus-vite-avec-meteorjs) était très
bien aussi mais encore une fois trop rapide.